+++
title = "Berge"
author = ["Valentin Boettcher"]
date = 2017-03-04T07:13:00-05:00
categories = ["Neuseeland"]
draft = false
+++

Ein nächster Tag auf Reisen. Dieses mal in die Berge. Nach
unschuldiger Fahrt durch ein Flachland um Greymouth, eröffnet sich
plötzlich ein unerwartet beeindruckender Anblick und ich drücke auf
die Bremse, damit mir die Sicht nicht so schnell wieder vom Bush
verschluckt wird. Von einer kleiner Anhöhe aus erstreckte sich einmal
mehr ein Flachland, dass sich als bald jedoch in ein echtes Tal
überging, umflankt von Wendelsteinen. Es waren bei weitem nicht meine
ersten Berge auf der Südinsel, doch vielleicht die schönsten. Jeder
kennt die besondere Mächtigkeit der Berge.

Zusammen mit 100 Lastwagen, die allesamt schneller vorankamen als mein
grüner Demio, hatte ich noch eine Interessante und beeindruckende
Fahrt über Brücken und durch halboffene Tunnel.  Unter wechselhaftem
Wolken, die mir mal Regenschauer und mal Sonne bescherten, kletterte
ich in kurzen Hosen und mit gegen den Wind modifizierten Sonnenhut
(umgedreht und die Krempen mit dem Halteband über meine Ohren
gebunden) hinauf zum Temple Basin Ski Field, bei dessen Anblick sich
mir die Natur der neuseeländischen Skifahrer bewusst wurde. Steile
Hänge, endend in Furchen und Wasserfällen. Und auch schneebedeckte
Gipfel boten sich mir auf der anderen Seite des Tales da. Und es ward
windig, es ward kalt und Valentin stieg hinab ins Tal geschwindig oder
er ward nicht mehr alt.

Zum Abend ging es weiter ins Arthurs Pass Village zur Übernachtung im
"The Sanctuary" Hostel. Zugegeben, das Hostel war <span class="underline">sehr</span> Basic, nicht
mehr als eine Tramping Hütte mit einer Küche und, Gott sei Dank, einer
Heizung, aber die Leute waren nett. Unter ihnen auch ein deutscher
Informatiker, mit dem ich im Dunkeln noch zu ein paar beleuchteten
Wasserfällen spazierte.

Der besitzer des Hostels war auch ein lustiger Kauz, mit einem
Kajakverlei in Lyttleton bei Christchurch. Bezahlt wird im Hostel über
eine Vertrauenskasse, wenn er absent ist :).  Müde ward ich und so
ging es zu Bett. Am nächsten Morgen folgten: <span class="underline">Mehr Berge</span> .
