+++
title = "Er lebt"
author = ["Valentin Boettcher"]
date = 2016-12-09T08:13:00-05:00
categories = ["Neuseeland"]
draft = false
+++

Holla. Er lebt noch. Nach ein paar interessanten, angespannten und
entspannten Wochen nehme mir endlich einmal Zeit, einen überfälligen
und hoffentlich heiß ersehnten Blogeintrag zu schreiben.

Selten kaum mir ein dermaßen praktischer Geistesblitz zu passe. So
einleuchtend im Charakter die Idee auch war, lange blieb Sie mir
dennoch Verborgen. Die Rede ist von einem, von mir nunmehr täglich in
strenger Disziplin geführten, persönlichen Tagebuch, als kleines
accompagnement zu meinem Work-Diary. Endlich muss man sich keine
Sorgen machen, das unvergessliche erlebte in seiner schieren Masse zu
vergessen. Jeden Abend also tippe ich also mehr oder manchmal auch,
der Müdigkeit geschuldet, weniger einen kurzen Tagesbericht inklusive
neuer Erkenntnisse und zwangsläufig auch Fragen. Zu eurem Leidwesen
resultierte das Ganze in einer BlogPostFaulheit, der ich mit diesem
Eintrag ein Ende zu setzen versuche.

Hmm. Wo waren wir stehen geblieben … Ich war zurück von Fiji und bin
nun…

… In Whakatane, genauer nahe Thornton Beach. Die Reise von Wellington
habe ich in zwei Hälften geteilt, um die Fahrt auch genießen zu
können. Gesehen habe ich den Tongariro National Park, oder besser: ich
habe ihn auf State Highway One durchfahren (wärmstens zu empfehlen),
ich bin auch gewandert und im eisigen Lake Taupo
geschwommen. Übernachtet habe ich in einem Backpacker Hostel und war
sehr angenehm überrascht. Sauber, leise, gemütlich und preislich sehr
attraktiv stand die Unterkunft, wie ich nun weiß, in angenehmen
Kontrast zu anderen Herbergen.  Am zweiten Tag verfuhr ich mich erst
einmal gründlich und endete an einer abgesperrten Forrest-Road, dann
an einer Weiteren und schließlich auf dem Highway. Pünktlich zum Lunch
fand ich beim dritten Versuch das Haus meiner Hosts und siehe da, eine
weitere sehr positive Überraschung wartet auf mich. Wirklich direkt in
den Sanddünen gelegen und liebevoll gestaltet, ein Ort, besser als
jedes Ferienhaus. Es lebt sich sehr schön bei den Niederländern
Wilhelmina und Gerrit und besonders das Essen ist unübertrefflich. Die
Beiden haben eine unglaubliche Menge an Olivenbäumen und stellen mit
ersten Plätzen und Goldzertifikaten ausgezeichnetes Oliven-Öl her (und
das erst seit wenigen Jahren!). Die Arbeit ist relativ hart, aber
abwechslungsreich. Sogar auf dem Markt verkaufen durfte ich! Sehr
spannend. Aus vielerlei Perspektiven zähle Will und Gerrit zu den
besten WWOOfing Hosts, bei denen ich das Glück hatte, aufgenommen zu
werden. In Konjunktion mit meiner etwas merkwürdigen und gestressten
Stimmung in den letzten Wochen muss ich aber auch gestehen, das ich
die Sache etwas ambivalent sehe. Diese Ambivalenz hat mir in letzter
Zeit sehr viel zu denken gegeben. Wir unterhalten uns wunderbar und
sehr lang zu - und nach den meisten Mahlzeiten, dennoch sind die Hosts
eher Gut, aber nicht “Warm”. Das mag von ihrer halb professionellen
Einstellung gegenüber WWOOFern liegen, wobei ich damit, nun da ich
weis, das der Garten und das Olivenöl wirklich nur Hobby sind, besser
klar komme. Will und besonders Gerrit sind schon über das Berufsleben
hinaus (Gerrit ist 69 Jahre alt, ich habe ihn auf Mitte 50 geschätzt),
brauchen die Arbeit scheinbar aber doch, denn besonders Gerrit
arbeitet bis zum Buchstäblichen Umfallen. Von uns wird das nicht
erwartet, aber dennoch spiegelt sich das in einer gewissen
Erwartungshaltung wider. In der Praxis erfährt man meistens nur, wenn
etwas falsch ist und muss Lob “erfragen”. Das alles hat sich
wahrscheinlich durch die schiere Masse an WOOFern, die hier über das
Jahr arbeiten, so eingependelt und ist nun einfach hinzunehmen. Damit
ist es auch schwieriger motiviert und effizient zu arbeiten, da einem
immer die Angst vor dem Fehler im Nacken sitzt. Um einen Schluss damit
zu machen: Es sind die ersten Hosts, bei denen ich mich in der
schwachen Position des Bittstellers sehe. Daneben aber ist alles und
besonders das Essen, Tip Top! Jeder WWOOFing Host ist anders und das
ist auch gut so!

Nun, zu entspannen das ist so eine Sache. Ich habe mich wohl etwas in
eine “ich muss meine ToDo-Liste abarbeiten, es so viel zu tun”
Stimmung hineingesteigert. Und da mir hier, weil ich endlich mal etwas
unternehme und wir so lang am Esstisch reden, erstaunlich wenig Zeit
bleibt, kann das sehr frustrierend werden. Ich sage mir jetzt: Du
kannst nur das tun, was du auch wirklich jetzt tun kannst. Nun, das
klappt mal mehr und manchmal weniger, aber die Tendenz sieht gut aus.

Ich WWOOFe hier nicht allein. In den ersten zwei Wochen gab es noch
eine Kiwi WWOOFerin in den 40igern namens Tracy. Und Tracy war und ist
wirklich das beste hier. Unglaublich großherzig, humorvoll und auch
tiefsinnig wurde Sie mir zur guten Freundin, so gut das es nur mit
Mich zu vergleichen, nicht aber in Worte zu fassen ist. Es gab viel zu
lernen vom Neuseeländischen Lebensstil der Entspanntest. Tracy selbst
ist zwar viel Gereist, war nebenbei aber Work-A-Holic und Mutter. Um
mal auszusteigen ist Sie geWWOOFt und schließlich hier gelandet. Das
eigene Land zu bereisen ist eine gute Idee. Nun jetzt weiß ich, was
ich mache, wenn ich zurück in Deutschland bin.

Das wunderschöne Whakatane ist eine sehr offene, kleine aber schöne
Stadt und so verbrachte ich meine Erste Woche hier damit zu arbeiten,
mir Sorgen zu machen und die Stadt zu bewundern. Will und Gerrit
schlugen eines Abends vor, wenn man schon einmal in der Gegend sei,
die Coromandel Halbinsel zu besichtigen (einen der schönsten
Landstriche Neuseelands). Ich, immer noch meschugge vom
Ankunfts-Schock (irgendwie hab ich den bei neuen Hosts immer), legte
die Idee erst einmal zu den Akten, bis Tracy vorschlug, man könne doch
zusammen Reisen. Also setzten wir uns ans Planen (ich hasse planen,
habe aber noch zwei Nachmittage mit dem Planen meines
Südinselaufenthaltes verbracht) und brachen bald darauf zum
wunderbaren 4-Tages Trip auf. Und wieder hatte ich großes Glück Tracys
wunderbaren Bruder, dessen Frau und weitere Freunde kennen zu lernen,
bei denen wir das Glück hatten, übernachten zu dürfen. Es war eine
gute Erfahrung, zu sehen, wie viele warmherzige Menschen es auf der
Welt gibt. Besagte Freunde von Tracy waren in ihrer Kindheit, wie
zweite Eltern und somit waren viele Erinnerungen mit dem Besuch und
dem wunderbaren Stück Land, auf dem sie oft spielte (an der
Formulierung ist noch zu arbeiten), Verbunden. An Sommertagen als 13
Jährige spontan auf dem Meer drauf los zu Segeln, das klingt für mich
traumhaft und unvorstellbar.  Auch in anderen Hinsichten haben wir
einen lohnendenTrip verbracht. Das meine ich buchstäblich, denn die
Aussicht war wundervoll und ich durfte aus dem Fenster Gaffen (und
Filmen, Verweis auf Google-Photos) währen Tracy halsbrecherisch im
Kiwistyle fuhr. Um es Kurz zu machen: Wir sind einmal
rundherumgefahren und haben viel gesehen. Dabei habe ich gelernt, dass
Touristenattraktionen einfach lächerlich sind und man schon mit ein
paar wenigen schritten in die Natur für sich selbst und mit guten
Menschen noch viel Schöneres erleben kann. Nun ein gutes hat es dann
doch gehabt: Den Touris am Hot-Water-Beach dabei zuzuschauen, wie sie
sich, Schulter an Schulter stehend, gegenseitig die Sandlöcher
zuschaufeln, war schon mit erheblichen Amusement verbunden. Auch war
der Anblick von Mount Manganui atemberaubend.

Nun bin ich wieder zurück und muss wieder einmal gestehen, das ich
trotz der wunderbaren Reise froh bin, wieder Back-To-Normal zu sein
(was auch immer das beim WWOOOFing bedeuten mag).

Tracy ist weitergezogen, hilft ihrer Schwester beim Einrichten eines
Kindergartens und wird, hinter ihrer Tochter her, nach Asien
(Cambodia, Laos, etc…) reisen. Ich indessen vermisse sie sehr, komme
aber in Genuss jetzt einmal den erfahrenen spielen zu dürfen.

Das bedeutet, dass wir eine neue dänische WWOOFerin haben, mit der ich
mich schon recht gut angefreundet habe. Sie ist Psychologie und
Neure-Sciences Studentin und nimmt sich eine Auszeit vor ihrem
Master-Studium. Nun heist es ihr die Neuseeländischen Verfahrensweisen
näher zu bringen und Erfahrungen weiter zu geben. Ist auf jeden Fall
sehr spannend für beide Seiten.  Es ist erstaunlich, wie gut ich schon
zurechtkomme (immer noch entfernt vom Optimum). Leute kennenlernen, im
Supermarkt oder den Hot Pool mit wild fremden Freundschaften zu
schließen oder auf Mount Manganui mit einem Tschechen ohne großes
Brimborium ins geschpräch zu kommen, all das währe für mich vor einem
halben Jahr wohl noch nicht möglich gewesen. Nun ich hatte wohl keine
Ahnung, worauf ich mich einließ und das bekomme ich auch zu spüren,
aber es lohnt sich. Ich bin nicht frei von Zweifeln, was das WWOOFen
betrifft, aber ich komme immer besser zurecht und es steht mir immer
noch offen etwas anderes zu machen, auch wenn mir der aktuelle Modus
Vivendi sehr gefällt. Merkwürdiger Weise lobt jeder mein
Engisch... nun ja das Lernen einer Fremdsprache ist hier nicht so
selbstverständlich, wie in Deutschland.

Damit gab es mal eine grobe Zusammenfassung und ich Falle ins
Bett. Heute war Markttag und ich bin geschafft. :P
