+++
title = "Mehr Berge"
author = ["Valentin Boettcher"]
date = 2017-04-05T21:36:00-04:00
categories = ["Neuseeland"]
draft = false
+++

Welch Turbulenzen! Eddies und wirbel haben den Blog ganz aus meinem
Geiste geblasen! Jetzt ist es aber h?chste Eisenbahn, die n?chste
Fortsetzung zu schreiben. Also dann mal ran an den Speck.

Wo wahren wir stehen geblieben ...

Endlich einmal hatte ich das Verg?gen, meinen Schlafsack auch einmal
sinnvoll zu nutzen und wirklich, das Geld hat sich gelohnt und ich kam
warm durch eine recht k?hle Nacht. Am n?chsten Morgen war ich einmal
mehr dabei, meine sieben (acht) Sachen zusammenzusuchen und weiter zu
fahren, als, es kommt uns bekannt vor, ich mit einem netten, deutschen
Informatiker ins Gespr?ch kam. Wir hatten schon am vorherigen Abend
zusammen eine kleine Exkursion zu ein paar beleuchteten Wasserf?llen
unternommen und wollten jetzt eine kleine drei-stunden Wanderung auf
dem Arthur's Pass Walkway angehen. Frisch und munter ?chzten wir
dahin, als wir, emp?rt ?ber unserer beider Kondition, ein paar stufen
zu einem weiteren Wasserfall emporkletterten. Der Wasserf?lle gibt es
viele in Neuseeland, fast zu viele, als dass man sie w?rdigen k?nnte,
aber an Gr??e konnte bisher keiner mit dem vor uns dahin rauschenden
Exemplar mithalten! Weiter ging es mit allerhand Abstechern, bis wir
zu einer kleinen Br?cke gelangten, nach der der Weg nur noch f?r
"Mountaineers" (Bergsteiger) geeignet war. Und w?hrend all dem gab es
eine so wunderbare Szenerie. Jeder Berg hat seine Eigenheiten, mit
unter sogar eine andere Vegetation und geht man nur ein paar Minuten
voran, hat man wieder eine v?llig andere Perspektive und kann sich auf
ein Neues sattsehen. Auf dem R?ckweg qu?lte ich mich ein bisschen, da
ich in der Erwartung, nur sechs Kilometer zu laufen, keine Verpflegung
mitgenommen hatte! Zur?ck im Hostel st?rzte ich mich nach dieser 16
Kilometerwanderung auf meinen Vorrat an K?se und
Supermarkt-Baguette. Alles schmeckt delicieus, wenn man nur gen?gend
Hunger hat.

Nach einer kleinen Ruhepause ging es ab nach Christchurch. Ich hatte
Schwierigkeiten meine Konzentration auf die Stra?e bei solch einer
Szenerie aufrecht zu erhalten. Ein paar Anblicke mit kahlen Bergen,
die wie gigantische Sand- und Schutthaufen aussahen, erinnerten sogar
an Ronneburg vor der Bundes-Gartenschau :P.

Auf dem Wege wollte ich mir noch den ber?hmten Castle-Rock mit seinen
Steinformationen ansehen und folgte brav dem Navi, dass mich dann aber
in ein Feriendorf ohne erkennbaren Zugang zum H?gel lotzte. Entt?uscht
fuhr ich vondannen, nur um f?nf Minuten sp?ter und voller Freude den
richtigen Parkplatz zu entdecken. Der Farmer, der das umliegende Land
sein eigen nennt, hatte nicht an Warnschildern und Draht gespart,
sodass man sich fragte, ob er nun Touristen oder Rinder einz?unt.

Der Castle-Rock selbst sieht aus, wie eine Cyberpunk Steinstadt oder
das Gebiss eines Riesens und konnte mich, selbst nach all dem in
Neuseeland gesehenen, noch erfreulich ?berraschen. Reichlich
beeindruckt von meinem Tag legte ich auch die letzten Kilometer nach
Christchurch zur?ck.

Das Hostel, in dem ich die Nacht verbrachte, kann ich wohl getrost zu
meinen Favoriten z?hlen. Klein aber fein und sehr gem?tlich. So
freundete ich mich auch gleich mit einer sympathischen Amerikanerin an
und wir erz?hlten so ?ber dies und jenes. Ihr R?ckflug nach Amerika
ging ?ber ein von Trumps Travel-Ban betroffenes Land, dessen Konsulat
freundlicherweise ein Schreiben an ihre Airline verfasste, da diese
ihren Flug nicht umbuchen wollte.

Ein Tag mit noch gr??eren Erlebnissen als der letzte!

Danke f?r's mitmachen! Schalten Sie auch morgen wieder ein, denn es
folgt: Christchurch.
