+++
title = "Zwischenbericht"
author = ["Valentin Boettcher"]
categories = ["Uncategorized"]
draft = true
+++

Hallo miteinander. Vielleicht ist dies nun der Anfang einer wunderbar
regelmaessigen Post-Serie, aber ich habe da aus historischer
Perspektive so meine Zweifel.

Schon halb im finsteren sitze ich hier auf dem Blakon und beschaue die
Silhouette der Baeumer entgegen dem mit den letzten uber den Horizont
reflektierten Sonnenstralen leuchtenden Himmel. Das ein oder andere
Flugzeug zieht unshoerbar blinkend seine Bahnen in der Ferne und die
im Gebaeude, welches ich irrtuemlich fuer das Ubisoft Buero hielt,
brennt noch licht. Mein Sitzmoebel ist ein hoelzerner Klappstul, den
ich auf offener Strasse auf dem Weg zur Uni erbeutete. Es gibt viele
klappstuele wie diesen, doch dies ist meiner. Mein Klappstuhl ist mein
bester freund. Er ist mein Leben. Ich muss ihn Meistern, wie ich auch
mein Leben zu meistern habe.

Spass beiseite. Der Balkon macht mein Zimmer glatt unendlich mahl
groesser und ein dediziertes Sitzmoebel erleichtert dessen Genuss
erheblich. In meinem gewieften Planzkuebel mit Wasserreservoir lebt
nun eine Tomate und mehrere Sonnenblumensamen, wobei ich mir einbilde,
dass die Tomate in der letzten Woche tatsaechlich schon gewachsen ist.

Heute habe ich mich schon an Nachmittag von der Arbeit verabschiedet
um mal wieder eine Generalputzaktion zu starten. Alle Boeden, mein
Zimmer und das Bad mussten dran glauben. Auch drei Maschienen hatte
ich gewaschen; Ein Zeugniss meiner vernachlaessigung der
Haushaltspflichten in den letzten Zwei wochen.

In meinem letzten Post klang ich nahezu euphorisch der Arbeitswoche
entgegenblickte, musste ich dann leider Feststellen, dass ich der
Numerik ein weiteres Mal auf den Leim gegangen bin. Eine recht
primitive Berechnung, die ich gleich zu Anfang haette anstellen
sollten, schaffte dann aber abhilfe und der Rest folgte.

Auf der anderen Seite musste ich mich nun endlich auch wieder der
Arbeit am Paper mit meiner alten Gruppe in DD ertuechtigen und
versuchte krampfhaft mich zu errinern wo ich stehengeblieben
war. Solch ein hoffnungslos ueberkompliziertes wenngleich truegerisch
nutzerfreundliches Softwareungetuem hatte ich geschaffen, dass es
tatsaechlich einiger Bemuehungen bedarf die Simulationsdaten aus allen
Ecken herbreizukratzen und sicherzustellen, dass nichts dabei kaputt
geht. Ich gab mir muehe, den Code der die Grafiken erzeugt
praesentierfaeig zu machen, nur um mit der Anforderung konfrontiert zu
werden, ich solle doche bitte alle roh-daten und plots als
eigenstaendige Programme buendeln. Leider existieren zwischen den
Rohdaten und den Plotroutinen mehrere Schichten an code-abstraktionen,
sodass die geforderten Programme nicht weniger aufwaendig waehren, als
der existierende code. Da aber meine erste Prioritaet in diesem
Projekt ein baldiger Abschluss unter Vermeidung jeglicher Arbeit ist,
suchte ich nach Alternativloesungen. Zur Hilfe kam mir dann der
Umstand, dass die Grafiken von der Bibliothek, welche sie erzeugt, als
eigenstaendige datenstruktur darstellt, sodass die Grafik auch im
Nachhinein modifiziert werden kann. Problem geloest.

In unseren Gruppenmeetings gibt es immer einen Auserwaelten, der ein
Paper praesentiert oder anderweitig einen beitrag gestaltet. Da ich
dies im Vorhergehenden Semester nur einmal getan hatte, meldete ich
mich freiwillig. Ich hatte auch zwei Paper, welche ich interessant und
verstaendlich genug fand, allerdings meinte Bill, ich koenne ja auch
ueber mein Projekt reden. Mein erster reflex war die kategorische
Ablehnung dieses Vorschlages, da ich meine Arbeit keinesfalls fuer
praesentabel oder gahr interessant hielt. Andereseits zwang mich der
Vortrag, meine Ergebnisse zu resumieren und mich zu organisieren. Also
biss ich in den sauren Apfel und setzte ein neues LaTeX dokument auf,
um die Sache aufzuschreiben. Und ehe ich mich's versah, war die Woche
herum und ich hatte zwischen lauter bemuehen noch schnell dies und das
fertigzustellen am Freitag immer noch keine Folien fuer den Vortrag am
Montag.
